=Please Don't Spoil Me= =Episode 19=
=Please Don't Spoil Me= =ភាគទី១៩=
(Yu Wen Residence)
(Yu Wen Residence)
Greetings, Uncle.
ជំរាបសួរពូ។
The Imperial Examination is around the corner.
ការប្រឡងរបស់អធិរាជគឺនៅជុំវិញជ្រុង។
Scholars all over the country came to the Capital to attend the examination.
អ្នកប្រាជ្ញទូទាំងប្រទេសបានមករាជធានីដើម្បីចូលរួមប្រឡង។
Have you been practicing your poetry skills?
តើអ្នកបានអនុវត្តជំនាញកំណាព្យរបស់អ្នកទេ?
It's a good time
វាជាពេលវេលាដ៏ល្អមួយ។
to establish your reputation among the scholars.
ដើម្បីបង្កើតកេរ្តិ៍ឈ្មោះរបស់អ្នកក្នុងចំណោមអ្នកប្រាជ្ញ។
Uncle, you don't know.
ពូ អ្នកមិនដឹងទេ។
Several people appeared out of nowhere,
មនុស្ស​ជា​ច្រើន​បាន​លេច​ចេញ​ពី​កន្លែង​ណា
and they're very good at writing poems,
ហើយពួកគេពូកែសរសេរកំណាព្យ
especially the two named Li Bai and Du Fu.
ជាពិសេសអ្នកទាំងពីរមានឈ្មោះ Li Bai និង Du Fu។
They've almost become the scholars' idols in the Capital.
ពួកគេស្ទើរតែក្លាយជារូបព្រះរបស់អ្នកប្រាជ្ញនៅក្នុងរាជធានី។
Then, get in touch with them immediately.
បន្ទាប់​មក​ទាក់ទង​ពួក​គេ​ភ្លាម។
I've searched all over the city,
ខ្ញុំបានស្វែងរកទូទាំងទីក្រុង
but it's strange that
ប៉ុន្តែវាចម្លែកណាស់។
nobody knows the whereabouts of these two.
គ្មាន​នរណា​ដឹង​ពី​កន្លែង​លាក់​ខ្លួន​របស់​អ្នក​ទាំង​ពីរ​នេះ​ទេ។
Useless!
ឥតប្រយោជន៍!
You can't even find a person.
អ្នក​ក៏​មិន​អាច​រក​មនុស្ស​ឃើញ​ដែរ។
You, go and find
អ្នកទៅ ហើយស្វែងរក
the other scholars and leaders.
អ្នកប្រាជ្ញ និងអ្នកដឹកនាំផ្សេងទៀត។
I'll take care of
ខ្ញុំនឹងថែរក្សា
these new poets.
កវីថ្មីទាំងនេះ។
Understood.
យល់។
This smells nice!
ក្លិននេះឆ្ងាញ់ណាស់!
Useless people!
មនុស្សអត់ប្រយោជន៍!
Your Highness!
ឧត្តម!
These ingredients stink!
គ្រឿងផ្សំទាំងនេះមានក្លិនស្អុយ!
Why do you like them?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកចូលចិត្តពួកគេ?
You're so weird!
ឯង​ចម្លែក​ម្ល៉េះ​!
But, I like that even more!
ប៉ុន្តែខ្ញុំចូលចិត្តវាច្រើនជាងនេះ!
You have good taste!
អ្នកមានរសជាតិឆ្ងាញ់!
For river snail noodles,
សម្រាប់មីខ្យងទន្លេ,
the smellier, the better!
ក្លិនកាន់តែល្អ!
Since you have such good taste,
ដោយសារតែអ្នកមានរសជាតិឆ្ងាញ់បែបនេះ
I'll let you have a bowl of it.
ខ្ញុំនឹងអោយអ្នកញ៉ាំវាមួយចាន។
Your Highness, Your Highness,
សម្ដេច​ព្រះ​បរម​រតន​កោដ្ឋ
this...
នេះ...
Come on! Don't be shy!
Come on! ឆាប់​ឡើង! Don't be shy! កុំខ្មាស់អៀន!
No.
ទេ
The issue is not that I'm shy.
បញ្ហា​មិន​មែន​ថា​ខ្ញុំ​ខ្មាស​គេ​ទេ។
Hurry up.
ប្រញាប់​ឡើង។
This is very delicious!
នេះឆ្ងាញ់ណាស់!
Come on!
ឆាប់​ឡើង!
All right. I'll try it now.
All right. ត្រឹមត្រូវ​ហើយ។ I'll try it now. ខ្ញុំនឹងសាកល្បងឥឡូវនេះ។
Greetings, Your Majesty.
ជំរាបសួរ ព្រះអង្គម្ចាស់។
What's going on with Concubine Rong today?
តើ​ Concubine Rong មាន​រឿង​អ្វី​ខ្លះ​នៅ​ថ្ងៃ​នេះ?
Nothing much.
គ្មានអ្វី​ច្រើន​ទេ។
Just as usual.
ដូចធម្មតា។
Your Majesty,
ព្រះករុណា
she's been making some very smelly dishes.
នាងកំពុងធ្វើម្ហូបដែលធុំក្លិនខ្លាំង។
I don't believe it.
ខ្ញុំមិនជឿទេ។
You must have made a mistake.
អ្នកត្រូវតែមានកំហុស។
Your Majesty, I'm surely not mistaken.
ព្រះអង្គម្ចាស់ ខ្ញុំពិតជាមិនយល់ខុសទេ។
Stop right there.
ឈប់ត្រង់ហ្នឹង។
Tonight,
យប់នេះ
I'll check on her myself.
ខ្ញុំនឹងពិនិត្យនាងដោយខ្លួនឯង។
Cover it! Cover it!
Cover it! បិទបាំង! Cover it! បិទបាំង!
What's that? This smells really bad!
What's that? តើ​នោះ​ជា​អ្វី? This smells really bad! ក្លិន​នេះ​ពិត​ជា​អាក្រក់​ណាស់!
Your Majesty,
ព្រះករុណា
Her Highness cooked this the whole day.
ព្រះ​នាង​ធ្វើ​ម្ហូប​នេះ​ពេញ​មួយ​ថ្ងៃ។
She calls it snail noodle or something.
នាងហៅវាថា ខ្យងគុយទាវ ឬអ្វីម្យ៉ាង។
Snail noodle?
គុយទាវ?
Can something this smelly be eaten?
តើ​របស់​ដែល​មាន​ក្លិន​ស្អុយ​នេះ​អាច​បរិភោគ​បាន​ទេ?
You're right, Your Majesty.
ត្រូវហើយ ព្រះករុណា។
But Her Highness said this is food.
ប៉ុន្តែ​សម្តេច​តេ​ជោ​មាន​ប្រសាសន៍​ថា នេះ​ជា​អាហារ ។
What if one turns sick after eating this?
ចុះ​បើ​គេ​ឈឺ​ក្រោយ​ញ៉ាំ​អាហារ​នេះ?
Let me try this for you, Your Majesty.
សូម​ឲ្យ​ទូលបង្គំ​សាក​ល្បង​ធ្វើ​ការ​នេះ​ជូន​ព្រះ​អង្គ។
Go on.
តទៅទៀត។
Your Majesty, this tastes nice!
សម្តេចអើយ ឆ្ងាញ់ណាស់!
No abnormal taste?
គ្មានរសជាតិមិនធម្មតា?
No.
ទេ
This snail noodle smells bad,
មីខ្យងនេះមានក្លិនមិនល្អ
but tastes nice.
ប៉ុន្តែមានរសជាតិឆ្ងាញ់។
I agree, Your Majesty.
ទូលបង្គំយល់ស្រប ព្រះអង្គម្ចាស់។
I'm surprised to find that
ខ្ញុំ​ភ្ញាក់​ផ្អើល​ដែល​បាន​រក​ឃើញ​នោះ។
Her Highness knows how to cook.
ព្រះនាងចេះធ្វើម្ហូប។
Fu Ling, I'm hungry.
Fu Ling ខ្ញុំឃ្លានណាស់។
Get me some river snail noodles.
យកមីខ្យងទន្លេមកឱ្យខ្ញុំ។
It's time to leave, Your Majesty.
ដល់ពេលចេញដំណើរហើយ ព្រះករុណា។
Okay.
យល់ព្រម។
Let's go.
តោះ​ទៅ។
Your Highness!
ឧត្តម!
Oh no, Your Highness!
អូ ទេ សម្តេច !
Our noodles have been stolen!
គុយទាវរបស់យើងត្រូវបានគេលួច!
Our noodles?
គុយទាវរបស់យើង?
Who ate my river snail noodles?
អ្នកណាខ្លះញ៉ាំមីខ្យងទន្លេខ្ញុំ?
Who? Who?
Who? WHO? Who? WHO?
Not me!
មិន​មែន​ខ្ញុំ​ទេ!
Who would even steal from the Cold Palace?
តើអ្នកណានឹងលួចពីវិមានត្រជាក់?
So cruel!
សាហាវណាស់!
Let's go.
តោះ​ទៅ។
Oh no, my noodles are gone!
អត់អីទេ គុយទាវខ្ញុំអស់ហើយ!
(Since I'm already in the Cold Palace,)
(ចាប់តាំងពីខ្ញុំនៅវិមានត្រជាក់រួចហើយ)
(it's only a matter of time before I complete the mission.)
(វាគ្រាន់តែជាបញ្ហានៃពេលវេលាមុនពេលខ្ញុំបញ្ចប់បេសកកម្ម។ )
(I've been bored for so many days.)
(ខ្ញុំធុញច្រើនថ្ងៃហើយ)
(I should sneak out and have some fun.)
(ខ្ញុំ​គួរ​តែ​ដើរ​ចេញ​ហើយ​សប្បាយ​ខ្លះ។ )
(This is a world I created, after all.)
(នេះគឺជាពិភពលោកដែលខ្ញុំបានបង្កើត។ )
(I should walk around and explore it myself.)
(ខ្ញុំគួរតែដើរជុំវិញ ហើយរុករកវាដោយខ្លួនឯង)។
(This is not something unreasonable to do.)
(នេះ​មិន​មែន​ជា​អ្វី​ដែល​មិន​សម​ហេតុ​ផល​ក្នុង​ការ​ធ្វើ។ )
Little Six,
ប្រាំមួយតូច,
you're the one who purchases things outside the Palace, right?
អ្នក​ជា​អ្នក​ទិញ​របស់​នៅ​ខាង​ក្រៅ​វាំង​មែន​ទេ?
Correct, Your Highness.
ត្រូវហើយ ព្រះតេជព្រះគុណ។
Undress.
ដោះសំលៀកបំពាក់។
I want to wear your uniform and sneak out of the Palace.
ខ្ញុំចង់ពាក់ឯកសណ្ឋានរបស់អ្នក ហើយលួចចេញពីវាំង។
Your Highness, we can't do this.
ព្រះអង្គម្ចាស់ យើងមិនអាចធ្វើបែបនេះបានទេ។
If we get caught, we'll be beheaded.
បើ​ចាប់​បាន យើង​នឹង​ត្រូវ​កាត់​ក្បាល។
We can't do this?
យើងមិនអាចធ្វើបែបនេះបានទេ?
No. We absolutely can't.
ទេ យើងពិតជាមិនអាចទេ។
No room for negotiation?
គ្មានកន្លែងសម្រាប់ចរចាទេ?
Absolutely no room for negotiation!
ពិត​ជា​គ្មាន​កន្លែង​សម្រាប់​ការ​ចរចា​!
Then, someone's jewelry will have to...
បន្ទាប់មកគ្រឿងអលង្ការរបស់នរណាម្នាក់នឹងត្រូវ ...
Okay, fine!
មិនអីទេ!
Stop right there!
ឈប់ត្រង់ហ្នឹង!
♪Listen to the sound of tides♪
♪ ស្តាប់សំឡេងនៃជំនោរ♪
♪They are saying I do♪
♪ គេថាខ្ញុំធ្វើ♪
♪The setting sun is listening to your whispers♪
♪ព្រះអាទិត្យលិចកំពុងស្តាប់ការខ្សឹបខ្សៀវរបស់អ្នក♪
♪I have told you too many of my secrets♪
♪ ខ្ញុំបានប្រាប់អ្នកពីអាថ៌កំបាំងរបស់ខ្ញុំជាច្រើនហើយ♪
♪I am being too sweet♪
♪ខ្ញុំផ្អែមពេកហើយ♪
♪The whole galaxy is shining for you♪
♪កាឡាក់ស៊ីទាំងមូលកំពុងរះសម្រាប់អ្នក♪